# 🧱 Акторы: как писать поведение

Актор в акторной модели — это абстракция, представляющая собой независимую сущность, которая инкапсулирует состояние, 
поведение и адрес (ссылку). Акторы используются для моделирования параллельных и распределённых вычислений, 
где каждый актор может:

Принимать сообщения от других акторов.

Обрабатывать сообщения и изменять своё внутреннее состояние.

Создавать новые акторы.

Отправлять сообщения другим акторам (чьи адреса ему известны).

Основные особенности актора:

Изолированность: акторы не разделяют общую память (нет общей переменной или состояния), что предотвращает гонки данных.

Асинхронность: сообщения передаются асинхронно, без блокировки отправителя.

Поведение актора определяется его текущим состоянием и типом полученного сообщения.

В контексте фреймворка актор - это объект, обладающий минимум двумя необходимыми атрибутами:
поле adaptor, в которое фреймворк записывает ссылку на объект adaptor для доступа к API фрейворка,
и асинхронный метод handle с одним параметром msg, предназначенный для обработки входящих сообщений.
Пример:
```python
class MyActor:

    def __init__(self):
        self.adaptor = None  # будет установлен фреймворком

    async def handle(self, msg): # асинхронный метод, обрабатывающий входящие сообщения.
        command = msg.get('command')
        if command == 'command_0':
            await self.command_0()
        elif command == 'command_1':
            await self.command_1()
        else:
           return False  # если команда не распознана
        return True

    async def command_0(self):
        print('I received command "command_0"')

    async def command_1(self):
        print('I received command "command_1"')
```
Сообщение представляет собой словарь, который можно сериализовать в JSON структуру, то есть
не должно быть не сериализуемых полей. Пример команды:
{'command': 'start', 'body': None, 'recipient': 'my_actor'}
Поле 'command' является обязательным, все остальные - факультативные.

Отправка сообщений осуществляется с помощью методов адаптера send и ask, пример применения:
        ans = await self.adaptor.ask(self.adaptor.get_msg('start', None, name))
        await self.adaptor.send(self.adaptor.get_msg('start', None, name))

Актор должен разрабатываться в отдельном пакете, поскольку акторы в систему подгружаются динамически.
Пакет может содержать несколько различных акторов. Пример команды для загрузки актора:
```python
        name = 'my_actor'
        body = {'class_desc': {'requires_dist': 'my_actor_pack', 'class': 'MyActor'}, 'name': name}
        await self.adaptor.ask(self.adaptor.get_msg('create_actor', body), 10)
```


[Предыдущий](installation.md) [Начало](index.md) [Следующий](messages.md)